## Аттестационный проект: Игра на Pygame

### Описание

BirdGame - игра написанная на Pygame в жанре аркадных игр. Смысл состоит в управлении “Риком” - птицей, которая летит в небе уворачиваясь от пролетающих самолётов. У игрока есть жизни (3) - отражаются на панели внизу слева в виде сердечек и счёт - внизу на панеле справа. Как только все жизни потрачены наступает - конец игры и можно начать сначала, а можно выйти в главное меню. Счёт увеличивается по мере движения - суть игры набрать, как можно больше очков.

Если одна, или несколько жизней потеряно - появляется “лекарство” - падающие червячки. Один червячок восстанавливает одну жизнь.

По мере движения самолётов становится больше, а их скорость также увеличивается.

Игру можно поставить на паузу нажатием “ESC” - клавиши, из паузы можно начать игру заново, или продолжить. Если начать игру заново счёт набранный на текущий игровой момент будет утерян.

Также в меню можно перейти в раздел “Рекорды” в нём отображается последних 3 высоких результата.

### Управление

Управление осуществляется кнопками на клавиатуре: W/S/A/D соответственно: вверх/вниз/влево/вправо, или стрелками: вверх/вниз/влево/вправо.

Птичка изначально летит вниз. Кнопками: вверх/вниз можно поменять её направление полёта (но не остановить). Влево/вправо - можно передвигаться без ограничений.

Скорость перемещения зависит от длительности движения в ту, или иную сторону.

### Подготовка и запуск проекта

1.  Переместите содержимое архива в любую свободную и доступную дирректорию (желательно, чтобы в пути небыло русских символов и пробелов)
2.  Для создания нового виртуального окружения Python откройте терминал в корне вашей дирректории с файлами программы и выполните команду:
3.  `python -m venv venv`
4.  После этого в вашей дирреткории должна была быть создана папка: venv с новой виртуальной средой Python
5.  Для активации данной среды необходимо в терминале выполнить следующее:
    1.  Для Windows: `venv/Scripts/activate.bat`
    2.  Для Linux: `source venv/bin/activate`
6.  Теперь необходимо установить зависимости для проекта (библиотеки). Их список находится в файле: _requirements.txt_, который также есть в корне проекта.
7.  Для автоматической установки библиотек выполните: `pip install -r requirements.txt`
8.  Теперь для запуска программы выполните: `python main.py`

### Технические требования:

Программа писалась на операционной системе: Linux Mint 21

IDE используемая для разработки: PyCharm

Тестирование также проходило на ОС Windows 10

**Версия интерпретатора Python: 3.10.6**